
### 6회 
1. alter  
2. 외래키  
3. 개체 무결성  
4. 슈퍼키는 릴레이션을 구성하는 모든 튜플에 대한 유일성은 만족시키지만 최소성은 만족시키지 못하는 키  
5. 릴레이션에서 하나의 애트리뷰트가 취할 수 있는 같은 타입의 원자 값들의 집합  
도메인
6. 트랜잭션  
7. 
1)동시에 실행되더라도 그 트랜잭션들의 수행 결과는 서로 영향을 받지 않는 목표    
병행 투명성    
2) 논리적인 명칭만으로 접근 할 수 있는 목표  
위치 투명성  
3) 하나의 데이터만 존재하는 것처럼 사용 할 수 있고, 자동으로 여러 데이터에 대한 작업을 수행    
중복 투명성  
4) 장애가 발생해도 데이터 무결성을 보장    
장애 투명성    
8. 트리거  
9. CASCADE   
10. select, insert, delete, update (DML) (create, alter, drop, rename, truncate) (DCL) (GRANT
11. 데이터 제어언어(DCL)의 기능 3가지 이상   
데이터 보안, 무결성 유지, 병행수행 제어, 회복  
12. 트랜잭션이 사용하는 데이터 항목에 대하여 잠금을 설정한 트랜잭션이 해제할 때까지 독점적으로 사용할 수 있게 상호배제하는 기법  
로킹 기법  
13. 1) 개체 사각형 ㅁ
    2) 속성 원 o
	3) 관계 마름모
 	4) 선  
14. 데이터 저상 시 데이터 액세스 효율을 향상시키기 위해 동일한 성격의 데이터를 동일한 데이터 블록에 저장  
클러스터  
15. 범위분할(제인지 파티셔닝) 이후 해시 함수를 적용하여 재분할하는 파티셔닝 기법   
컴포지트 파티셔닝  
16. 1nf - 원자값이 아닌 도메인 분해  
	2nf - 부분 함수 종속 제거  
	3nf - 이행 함수 종속 제거  
	bcnf - 결정자가 후보키가 아닌 함수 종속 제거  
	4nf - 다중치 종속 제거  
	5nf - 후보키를 통하지 않은 조인 종속 제거  
16. bcnf
17. 부분 함수 종속 제거  
1nf - 도메인 분행
2nf - 부분 함수 종속 제거
3nf - 이행 함수 종속 제거
bcnf - 결정자 후보키가 아닌 함수 종속 제거
4nf - 다중치 종속 제거
5nf - 조인 종속 제거

18. 뷰 옵션  
REPLACE - 뷰가 이미 존재하는 경우 재생성 하는 속성  
NOFORECE - 기본 테이블이 존재할 때 뷰를 생성하는 속성  
FORCE - 기본 테이블의 존재 여부에 관계없이 뷰를 생성하는 속성  
WITH READ ONLY - 뷰에서 데이터 조작어 작업 불가한 속성   
WITH CHECK OPTION - 서브 쿼리 내의 조건을 만족하는 행만 변경하는 속성  

19. 논리 데이터 모델을 사용하고자 하는 각 DBMS의 특성을 고려하여 데이터베이스 저장 구조로 변환하는 모델링 기법  
물리 데이터 모델링  

20. 1) 술어 해석에 기반을 두고 관계 데이터베이스를 위해 제안한 언어  
    관계해석  
  2) 관계 대수 

 
 --
###7회
1. 사회 공학의 한 기법, 특정 대상 선정한 후 메일의 링크나 파일을 클릭하도록 유도
스피어 피싱
2. 바운스 사이트라고 불리는 제 3의 사이트를 이용해 공격하는 기법
스머핑
3. 무차별 대입 공격
4. 제로 데이 공격
5. 트로이 목마
6. DLP
7. VPN
8. IPS (방화벽과 침임 탐지 시스템을 결합)
9. sql injection
10. slowloris (\r\n만 전송해 연결 자원 모두 소진)
11. rudy
12. 패스워드 크래킹 (존 더 리퍼)
13. 특수 목적을 가진 조직이 하나의 표적에 대해 다양한 IT기술을 이용해서 지속적으로 정보를 수집하고
취약점을 파악하여 침투, 검색, 수집, 유출하는 기법
APT(Advanced Persistent Threat, 지능형 지속 위험)
14. SYN Flooding
15. 디도스
16. 큐싱
17. 스미싱
18. 키로거 공격
19. 랜섬웨어
20. 백도어
21. 1)제산법 - 해싱함수 중 레코드키로 해시표의 크기보다 큰 수 중에서 가장 작은소수로 나눈 나머지를 홈 주소로 삼는 방식
    2)폴딩법
	3)기수변환법
	4)숫자분석법
22. 1)SAN (strage area network)
	2)DAS (direct area storage)
	3)NAS (Netwrok area storage)
23. 1) SADT
    2) TAGS
	3) SREM
24. Wavelength Division Multiplexing
25. 1) Cent os
	2) secure os
26. NS Chart
27. CMM
28. 테스트오라클
29. 1) 맵리듀스
    2) 파밍
	3) xss
30. 1) nfc
	2) Zigbee
	3) IDS (침입 탐지 시스템)

 
 --
###8회
1. 1) 브로드캐스트
   2) 애니캐스트
2. 다른 응용 프로그램, 사용자, 데이터 흐름 등에 우선 순위를 정하여, 데이터 전송에 특정 수준의 성능을 보장하기 위한 능력  
QOS  
3. & | ~ ^
4. TCP
5. 응집도는 모듈 내부 구성요소 간의 연관 정도,결합도는 모듈 간의 상호의존성을 나타내는 개념
6. 순차적 응집도
7. 스탬프 결합도
8. 절차적 응집도
9. 내용 결합도  
10. 교착상태 필요 충분조건 - 상호배제,점유와 대기, 환형대기, 비선점  
11. 교착상태의 해결 방법 - 예방, 회피, 발견, 회복  
12. 쉘
13. 전송계층
14. ARP
15. 문맥 교환
16. 다이머 런 아웃
17. LRU
18. PHP
19. private(-), public(+) , default(~), protected(#)  
20. 프로세스가 자원을 기다리고 있는 대기시간에 비례하여 우선순위를 부여함으로써 기아 현상을 방지  
에이징  


 
 --
###9회
1. distinct
2. 1) open
   2) closed
   3) clarified
3. 1) UDDI
   2) soap
4. CMMI
5. 오픈플로우
6. 머신러닝
7. NAS (Network area storage)
8. 캡슐화
9. 추상화
10. sddc
11. 백본망
12. 1) odbc
    2) jdbc
13. 느슨한 결합
14. was
15. 브랜치
16. dao
17. 쿼츠 스케쥴러
18. 어댑터
19. mybatis
20. 스카우터




###10 
1. 소프트웨어 개발 주기의 단계별로 요구할 인력의 분포를 가정하고, Rayleigh-Norden 곡선의 노력 분포도를
이용한 프로젝트 비용 산정기법으로, 자동화 추정도구로 SLIM이 있는 비용 산정 기법
Putnam 모형
2. 메모리상에서 프로그램의 복귀 주소와 변수사이에 특정 값을 저장해 두었다가 그 값이 변경되었을 경우 오버플로우 상태로 가정하여 프로그램 실행을 중단하는 기술
스택가드  
3. 무결성 검사, 프로세스 및 열린 포트 확인, 바이러스 및 탐지 툴 사용
4. 스머핑
5. 공격자가 IP Fragment Offset 값을 서로 중첩되도록 조작하여 전송하고, 이를 수신한 시스템이 재조립할 때
오류로 인한 과부하를 발생시킴으로써 시스템의 기능을 마비시키는 공격기법 
TearDrop
6. 큐싱
7. ajax
8. rest
9. web server
10. 1) 크래커가 침입하여 백도어를 만들어 놓거나, 설정 파일 변경했을 때 분석하는 도구
	tripwire
	2) cron
11. 여러 개의 독립된 통신장치가 UWB 통신 기술 또는 블루투스 기술을 사용하여 통신망을 형성하는 무선 네트워크 기술
피코넷  
12. nfs
13. 사물 인터넷 서비스를 위한 저전력 장거리 통신기술  
와이선
14. 하둡 
15. 맵리스터
16. rsa
17. pki
18.	1) Link State 알고리즘 기반으로 최단 경로를 찾는 라우팅 프로토콜
	ospf
	2) RIP
19. 웜
20	1) 트로이목마
	2) 랜섬웨어
	3) 키로거 공격
	4) 제로데이 공격
	5) 스미싱
	
	
