## 정보처리기사 실기 준비

### 1회

1. rest

2. 형상 항목에 대한 형상 베이스라인이 승인된 후 발생되는 형상 항목의 변경에 대하여 평가,조절,승인/보류/기각을 결졍하는 심의조직  
형상통제위원회
3. 기업에서 운영되는 서로 다른 플랫폼을 하나의 시스템으로 관리 운영되는 아키텍처 esb  
Enterprise Service bus  

4. PL/SQL oracle 의 처리결관를 화면에 출력  
SET SERVEROUTPUT ON  

5. 디스크 드라이브에 저장하여 드라이브를 병렬로 사용할수 있는 기술    
디스크 스트라이핑 레이드 (스트라이핑 라운드로빈방식 순서대로 저장 , 미러링 복제)

6. 메모리 관리 기법, 동적할당중 필요업게된 영역을 자동해제하는 기능  
가비지 컬렉션 GC

7. 각기 다른 lan이나 부분망 간에 정보 교환하기위한 경로를 제공  
백본망

8. 객체지향 기법 중 하나의 메세지에 대해 각 객체가 가지고 있는 고유한 방법으로 응답
다형성

9. 사용자의 의지와 무관한게 공격자가 의도한 행동  
csrf cross site request forgery

10. 가상 운영제제 소프트웨어  
하이퍼바이저

11. 개발자가 제어하지 않고 프레임워크에게 제어권한 넘겨 생산성향상 시키는 프레임워크의 특징  
IOC 제어의 역행

12. xml기반 메시지  
soap

13. 지멘스의 scada 시스템만 감염  
스턱스넷

14. 최단 경로 탐색을 위해서 Bellman-ford 알고리즘을 사영하는 거리 벡터 라이퉁 프로토콜  
rip

15. 요구사항 정의에 사용되는 초기 시나리오를 말하며, 이상적인 시스템 동작에 초점  
정황시나리오

16. 구글이 인수한 프로토타이핑 툴  
픽사에이트

17. 사용자의 요구사항을 충족시켜주지 못한다면, 품질이 높다고 볼수 없는 소프트웨어 테스트의 원리  
오류-부재의 궤변

18. 테스트 데이터 값들 간에 최소한 한번씩을 조합하는 방식으 테스트 기법  
페어와이즈 테스트

19. 새로이 유입된 오류가 없는지 확인 하는 반복테스트  
회귀 테스트

20. 회사 및 표준 제품과 관련된 메시지,프리웨어 및 불법 복제 방지 참조에 대한 고지  
면책 조항

21. windows에 포함된 기능 디스크 전체 암호화  
bitLocker

22. 데이터 웨어하우스에서 특정 주체  
데이터 마트

23. unix 사용 권한 지정  
chmod

24. 워터폴의 반대 개발방법론  
애자일

25. 트랜잭션이 비정상적 종료시 취소하는 연산  
rollback

26. 객체의 상태가 변하면 의종성에 의해 이 객체에 연결된 모든 다른 객체들에 알림,업데이트 할 수있는 패턴  
옵저버 패턴

27. 리눅스로 개발된 모바일 운영체제  
안드로이드

28. xml 기반 메시지  
soap

29. ui 설계원칙  
직관성 : 누구나 쉽게 이해하고, 쉽게 사용할 수 있어야 함  
유효성 : 완변하게 사용자의 목표가 달성될 수 있도록 제작  
학습성 : 초보,순력자 모두가 쉡게 배우고 사용할 수 있게 제작  
유연성 : 실수를 방지할 수 있도록 제작  

30. 소프트웨어 개발을 위한 전체 과정에서 발생하는 모든 항목의 변경사항을 관리  
형상관리

 
--
### 2회

1. 객체지향에서 특정 객체를 생성하기 위해 (변수와 메소드) 정의 틀
클래스
2. 객체지향 (정보은닉)
캡슐화
3. 클래스의 기능
메소드
4. 리뷰의 형태로 요구사항 명세서 작성자가 요구사항 명세서를 설명하고 결함을 발견하는 형태로 진행하는 검토기법
동료검토
5. 시스템들이 상호간 정보 및 서비스를 교환하면서 효과적으로 운용될 수 있는 시스템의 능력
상호 운용성
6. 1. 직관성 : 누구나 쉽게 이해하고, 쉽게 사용
   2. 유효성 : 정확하고 완벽하게 사용자의 목표
   3. 학습성 : 쉡게 배우고
   4. 유연성 : 실수 방지
7. 데이터 흐름도 dfd의 구성요소 4가지
프로세스, 단말, 자료 저장소, 자료 흐름  ProcessTerminatorDataStoreDataFlow
8. 수학적 기호로 표현 후 이를 분석
정형분석
9. 반정규화 유형 중 중복 테이블 3가지(정규화 !!!!!)
집계 테이블 추가, 진행테이블 추가, 특정 부분만을 포함하는 테이블 추가 [집계진행특정]
10. 공통 모듈에 대한 명세 기법 중 한 가지로 해석될 수 있도록 작성하는 원칙
명확성
11. 개발자의 장소에서 사용자가 개발자 앞에서 행하는 테스트
알파테스트
12. 1) 소프트웨어 생명주기 단계별 개발자 관점에서의 공정 과정상 검증과 사용자 관점에서의 최종 산출물에 대한 확인을 지원하기 위한 테스트 모델
 V모델
 2) 프로젝트에서 책임과 연관되어 있으며 서로 독립적 성격
 테스트 레벨
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
--
### 3회
1. 암호화뿐만 아니라 전자서명이 가능한 최초의 알고리즘이자 소인수 분해의 난해함에 기반하여, 공개키만을 가지고는 
개인키를 쉽게 짐작할 수 없도록 디자인되어있는 암호 알고리즘  
rsa
2. 로널드 라이베스트가 만든 암호로, 전송 계층 보안이나 wep등의 여러 프로토콜에 사용되어 왔지만, 이후 여러 연구를
통해 취약한 것으로 밝혀진 스트림 암호 알고리즘  
rc4
3. 국내 표준 전자서명알고리즘인 KCDSA에 사용되는 160비트 암호학적 해시 함수로, sha-1과 비슷한 구조를 갖고 있으며,
현재 해시 함수 안전성의 권고 기준인 112비트를 만족하지 않기 때문에 더 이상 사용하지 않는 것을 권고하는 암호학적 해시 함수  
HAS-160
4. 3DES보다 신뢰성이 우수한 블록 암호 알고리즘 블록 크기는 128비트, 키 길에 따라 128, 256으로 분류하는 알고리즘  
SEED
5. 2001년 DES의 한계를 느낀 NIST에서 발표한 고급 암호화 포쥰이라 불리는 블록 암호 알고리즘으로, 블록 크기는 128비트이며, 키 길이에
따라 128, 192, 256으로 분류하는 알고리즘  
AES
6. 전송계층에 위치하면서 근거리 통신망이나 인트라넷, 인터넷에 연결된 컴퓨터에서 실행되는 프로그램 간에 일련의 옥텟을
안정적이고 순서대로, 에러없이 교환할 수 있게 해주는 프로토콜  
TCP
7. 전기 통신 국제기구인 ITU-T에서 관리 감독하는 프로토콜, 패킷이라고 불리는 데이터 블록을 사용하여
대용량의 데이터를 다수의 패킷으로 분리하여 송신하며, 수신 측에서는 다수의 패킷을 결합하여 원래의 데이터로 복원하는 프로토콜  
X.25
8. 라우터
9. 운용체제 상에서 다양한 운영체제 기능과 서비스를 구현하는 인터페이스를 제공하는 프로그램으로, 명령어
해석기라고도 하며 사용자와 운영체제의 내부를 관리하는 커널 사이의 인터페이스  
쉘(명령어 해석기)
10. CPU가 메모리에 접근하는 것을 관리하는 컴퓨터 하드웨어 부품으로 가상 메모리 주소를 실제 메모리 주소로 변환하는 장치  
MMU
11. 운영체제에서 하드웨어를 새로 설치했을 때, 해당 하드웨어를 사용하는 데 필요한 시스템 환경을 운영체제가 자동으로 구성해주는 기능  
pnp 플러그 앤 플레이
12. 효율적인 프로그램 개발을 위해 필요한 프로그램을 모아놓은 집합체로서, 프로그래밍 언어에 따라 일반적으로 도움말,설치파일,샘플 코드 등을
제공하는 프로그램  
라이브러리
13. 프로그램 문장을 하나씩 번역하고 실행할 수 있도록 하는 프로그램으로, 이 방식의 대표적인 언어로
BASIC, LISP, PROLOG 등이 있음  
인터프리터
14. 싱글톤  
15. 메모리가 공유되는 하나의 객체에 두 개 이상의 스레드가 동시에 값을 변경하려고 할 때 발생되는 성능저하의 문제점  
경쟁 조건
16. 임계영역을 가진 스레드들의 실행 시간이 서로 겹치지 않게 각각 단독으로 실행되게 하는 기술  
뮤텍스 mutex
17. 설계 및 구현 단계에서 해킹 등의 공격을 유발할 가능성이 있는 잠재적인 보안 취약점을 사전에 제거하고,
외부 공격으로부터 안전한 소프트웨어를 개발하는 기법  
시큐어 코딩
18. 애플리케이션을 실행하여 코드에 존재하는 메모리 누수 현황을 발견하고, 발생한 스레드의 결함 등을 분석
하기 위한 도구로, Avalanche, Valgrinde등이 있음  
동적 분석 도구
19. 애플리케이션에 부하나 스트레스를 적용하며 애플리케이션의 성능 측정 지표를 점검하는 도구 혹은 
가상의 사용자를 생성하고 테스트를 수행하는 도구이며, 종류로는 Jmeter  
성능 테스트 도구
20. 결함 우선순위 중 24시간 안에 즉시 수정해야 하고, 이슈가 발생하면 일반적으로 전체 기능이 동작하지
않고, 어떤 테스트도 더 이상 진행할 수 없을 때 부여하는 우선순위  
결정적
21 .실무적으로 검즘된 개발보안 방법론 중 하나, SW 보안의 모범 사례를 SDLC
에 통합한 소프트웨어 개발 보안 생명주기 방법론  
Seven Touchpoints
22. 소프트웨어 취약점 및 취약점에 대한 범주 시스템으로, 소프트웨어의 결함을 이해하고 이러한 결함을 식별,수정 밀
방지하는데 사용할 수 있는 자동화된 도구를 작성하는 시스템  
CWE
23. 개념 관점, 역할기반 관점, 활동평가 과점, 활동구현 관점, 취약성 관점등의 활동중심, 역할 기반의 프로세스로 구성된
집합체로서 이미 운영중인 시스템에 적용하기 적당한 소프트웨어 개발 보안 방법론  
CLASP
24. 소프트웨어 개발 표준 중 소프트웨어의 품질 및 생산성 향상을 위해 소프트웨어 프로세스를 평가 및 개선하는 국제 
표준으로, 공식 명칭은 ISO/IEC 15504  
SPICE
25. 기존 무선 랜의 한걔 극복을 위해 등장, 대규모 디바이스의 네트워크 생성에 최적화되어
차세대 이동통신, 홈네트워킹, 공공 안전 등의 특수목적을 위한 새로운 방식의 네트워크 기술  
Mesh Network
26. 현실속의 사물을 소프트웨어로 가상화 한 모델로, 현실속의 사물을 대신해 컴퓨터 등 가상세계에서 다양한 
상황을 모의 실험하기 위한 용도로 사용하는 기술  
Digital Twin
27. N개의 서로 다른 단말기에서 동일한 콘텐츠를 자유롭게 이용할 수 있는 서비스  
N-Screen
28. 소프트웨어를 제공하는 입장에서는 악의적이지 않은 유용한 소프트웨어라고 주장할 수 있지만 사용자
입장에서는 유용할 수도 있고 악의적일 수도 있는 애드웨어, 트랙웨어, 악성 공유웨어  
Grayware
29. 웹에서 제공하는 정보 및 서비스를 이용하여 새로운 소프트웨어나 서비스, 데이터베이스 등을 만드는 기술  
Mashup
30. 리팩토링




 
--
### 4회 
1. 검토 자료를 회의 전에 배포해서 사전에 검토를 진행한 후 짧은 시간 동안 회의를 통해 코드의
오류를 검출하고 문서화하는 기법  
워크스루
2. 자료의 발생순서, 크기순서 등 일정 기준에 따라서 최초의 자료부터 차례로 일련번호를 부여하는 방법  
순차 코드  
3. 코드화 대상 항목의 설징, 즉 길이, 넓이, 부피, 높이 등의 물리적 수치를 그대로 코드에 적용시키는 방법    
표의 숫자 코드  
4. 항공기나 철도 예약 업무 등과 온라인 트랜잭션 업무에서 트랜잭션을 처리 및
감시하는 미들웨어로, 사용자 수가 증가해도 빠른 응답 속도를 유지해햐 하는 업무에 주로 사용되는 미들웨어  
TP Moinitor  
5. 객체지향 미들웨어로 코바 표준 스펙을 구현 한 미들웨어  
ORB  
6. was  
7. 객체지향 기법에서 클래스들 사이의 부분-전체 관계 또는 부분의 관계로 설명되는
연관성을 나타내는 용어  
집단화  
8. 시스템의 분석 및 설계나 문서화할 때 사용하는 기법으로 시스템의 실행 과정인 입력, 처리, 출력의 기능을
나타내고, 차트 종류로는 가시적 도표가 있으며, 기능과 자료의 의존 관계를 동시에 표현할수 있는 하향식 소프트웨어 개발을 위한
문서화 도구  
HIPO  
9. 입력 데이터의 영역을 유사한 도메인별로 유효값/무효값을 그룹핑하여 대표값 테스트 케이스를 도출
하는 테스트 기법  
동등 분할 기법  
10. 서비스 호출, 컴포넌트 재사용 등 다양한 환경을 지원하는 테스트 프레임워크로,
각 테스트 대상 분산 환경에 데몬을 사용하여 테스트 대상 프로그램을 통해  
테스트를 수행, 통합하여 자동화하는 검증 도구  
STAF  
11. EAI 구축 유형 중, 가장 기초적인 애플리케이션 통합방법 1:1 단순 통합방법  
포인트 투 포인트  
12. 불필요한 부분을 생략하고 객체의 가장 중요한 것에만 중점을 두어 간략화 시킨 것,
객체지향 기법중 공통 성질을 추출하여 클래스를 설정하는 기법  
추상화  
13. IP계층에서 무결성과 인증을 보장하는 인증헤더와 기밀성을 보장하는 암호화를 이용한 IP 보안 프로토콜  
IPSec  
14. 응용계층과 TCP/IP 계층 사이에서 웹 데이터 암호화 및 전송 시 기밀성을 보장하는 공개키 기반의 보안 프로토콜  
SSL  
15. 커널 암호화 방식으로 데이터베이스 파일을 직접 암호화하고, 접근 제어와 감사 기록 기능이 추가된 데이터베이스 보안
강화 기술   
Secure DB  
16. 다양한 미디어 포맷에 따라 각종 콘텐츠를 작성, 수집, 관리, 배급하는 콘텐츠 생산에서 활용, 폐기까지
전 공급과정을 관리하는 기술  
CMS  
17. 디지털 콘텐츠/웹 서비스 권리 조건을 표현한 XML 기반의 마크업 언어  
xrml  
18. 정적코드 분석 도구  
19. 베타테스트  
20. 외계인 코드  



 
--
### 5회
1. 도커  
2. 모든 하드웨어가 가상화되어 가상 자원의 풀을 구성하고, 데이터센터 전체를 운영하는 소프트웨어
가 필요한 기능 및 규모에 따라 동적으로 자원을 할당, 관리하는 역할을 수행하는 데이터 센터  
SDDC  
3. 데이터 마트
4. 데이터베이스의 분산된 물리적 환경에서 특정 지역의 컴퓨터 시스템이나 네트워크 장애가 발생해도 데이터
무결성을 보장하는 분산 데이터베이스의 목표
장애 투명성  
5. 페이지 교체 알고리즘 중 최근에 사용하지 않은 페이지를 교체하며, 참조 비트와 변형 비트가 사용되는
기법 
NUR
6. 프로세스가 실행되는 동안 주기억장치를 참조할 때 일부 페이지만 집중적으로 참조한느 성질
Locality
7. 세그먼테이션 기법    
8. 커널  
9. 휴먼 에러  
10. ruby on rails  
11. with grant option  
12. mvc  
13. PFF   
14. 내비게이션  
15. 시맨틱 웹   
16. 빅데이터  
17. 1)nac  
    2)NAT    
18. 맵리듀스  
19. 온톨로지  
20. 공격자가 IP Fragment Offetset 값을 서로 중첩되도록 조작하여 전송하고, 이를 수신한 시스템이 재조립 할
떄 오류로 인한 과부하를 발생시킴으로써 시스템의 기능을 마비시키는 공격기법  
TearDrop
21. SSH
22. 개체가 가지고 있는 요소 또는 성질 속성, 두 개체 간의 의미 있는 연관성을 관계  
23. 파이
24. win + P
25. osi
1) 두 장비 간의 전송을 위한 연결이나 전달 등의 인터페이스의 기계적, 전기적 ,절차적 특성을 정의하며
비트를 물리적인 매체를 통해 전송하는 계층  
물리 계층  
2) 패킷이 최종 목적지에 도달하도록 경로를 정하여 최적으로 데이터를 전송하는 계층  
네트워크 계층  
3) 응용 프로그램간의 연결을 성립하게 하고 연결이 안정되게 유지관리 하며, 작업 완료 후 연결을 끊는 역할을
담당하는 계층      
세션계층  
4) 사용자 또는 애플리케이션이 네트워크에 접근할 수 있도록 도와주는 인터페이스를 담당하는 계층  
응용계층  
5) 노드와 노드 사이의 데이터를 전송하며, 상위의 계층이 물리 계층을 정상적인 상태로 인식할 수 있게 도와주는
계층    
데이터링크 계층  
6) 단말기 사이(종단과 종단 사이)에서 오류 수정과 흐름제어, 혼잡제어를 수행하여 신뢰성 있고 세그먼트를 전달하는 계층  
전송계층  
7) 데이터의 변환, 압축, 암호화를 담당하는 계층  
표현 계층  

 
1 물리 계층   
2 데이터 링크 계층  
3 네트워크 계층  
4 전송 계층 tcp  
5 세션 계층   
6 표현 계층  
7 응용 계층  
















